# Дом 2 нечистой силы 🧛‍♂️

Информационные системы и базы данных (ИСБД). Курсовая работа. ПИиКТ 3 курс

Предметная область курсовой по фильму Реальные упыри и сериалу "Чем мы заняты в тени"

Просмотреть даталогическую модель и сгенерировать sql можно по https://dbdiagram.io/d/633c9a28f0018a1c5f94b974

---

### Цель курсовой работы:

Получение навыков и знаний, необходимых для создания и реализации проекта базы данных на основе выбранной произвольной
предметной области и веб-приложения, использующего разработанную базу данных.

### Команда:

не более 2х человек

### Требования к ER-модели и БД:модели и БД:

1. ER-модель должна соответствовать представленному описанию предметной области.
2. ER-модель базы данных должна включать в себя не менее 10 сущностей, содержать
   хотя бы одно отношение «многие-ко-многим».
3. В качестве СУБД должна использоваться СУБД PostgreSQL. Для реализации БД и
   вспомогательных средств должны использоваться языки SQL и PL/pgSQL База данных
   должна быть развернута на сервере helios.
4. Веб-приложение, использующее разработанную базу данных, должно быть развернуто
   на сервере helios.
5. Взаимодействие с БД/запуски запросов и скриптов должны осуществляться через psql.

### Содержание отчетов по каждому этапу должно включать:

1. Титульный лист.
2. Описание предметной области.
3. Реализация соответствующего этапа с описанием и комментариями.

### Порядок выполнения курсовой работы:

#### Этап 1

<details>
<summary></summary>

- Выбрать предметную область для дальнейшего построения базы данных и веб- приложения.
- Согласовать предметную область с преподавателем.
- Сделать подробное описание предметной области.

</details>

#### Этап 2

<details>
<summary></summary>

- Нарисовать ER-диаграмму предметной области. ER-модель должна соответствовать описанию, представленному в рамках
  первого этапа курсовой работы.
- На основе ER-модели построить даталогическую модель.

</details>

#### Этап 3

<details>
<summary></summary>

Реализовать даталогическую модель в реляционной СУБД PostgreSQL:

- [x] Создать необходимые объекты базы данных.
- [x] Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.
- [x] Сделать скрипты для:
    - [x] создания/удаления объектов базы данных;
    - [x] заполнения/удаления созданных таблиц.
- [x] Обеспечить целостность данных при помощи средств языка DDL.
- [x] Добавить в базу данных триггеры для обеспечения комплексных ограничений
  целостности.
- [x] Реализовать функции и процедуры на основе описания бизнес-процессов (из этапа
  No1).
- [x] Произвести анализ использования созданной базы данных:
    - [x] выявить наиболее часто используемые запросы к объектам базы данных; 
    - [x] результаты представить в виде текстового описания.
- [x] Создать индексы и доказать, что они полезны для вашей базы данных:
    - [x] доказательство должно быть приведено в виде текстового описания. ПРУФ: самые частые запросы: поиск жертв рядом с вампирами, и выборка персонажей в конкретном месте. Поэтому hash индекс по location_id будет полезен.
</details>

#### Этап 4


- [ ] Использовать разработанную базу данных в качестве уровня хранения веб- приложения.
- [ ] Приложение должно реализовывать бизнес-процессы (или их часть — по согласованию с преподавателем), описанные в
  рамках первого этапа кр.
- [ ] Технологическая основа приложения согласовывается с преподавателем (до реализации приложения).


